---
title: Червы
description: A reference page in my new Starlight docs site.
---

# Выстрелить по cолнцу или прокрутить динамо? Незаурядные трюки, взятки и рискованные стратегии в американской карточной игре «Червы»

«Вист — это Бридж для дураков, а Червы — Бридж для круглых дураков», гласит цитата из повести Стивена Кинга «Сердца в Атлантиде».

Игра «Червы», особо популярная в Америке в XX веке, действительно похожа на Вист. Это вид игр со взятками. В игре Червы участники стараются избежать получения взятки.

Цель игры: набрать наименьшее количество баллов за игру. 

Правила игры:

1. Карты раздаются поровну всем участникам. 
2. Раунд начинается с обмена картами.
- В I раунде -  с игроками, сидящими справа;
- Во II раунде - с игроками, сидящими слава; 
- В III раунде - с теми, кто сидит напротив; 
- В IV раунде обмена не происходит.
- И так далее.
3. Игру начинает игрок с картой 2 треф на руках.  
4. Далее игроки разыгрывают взятку, т.е по очереди слева направо выкидывают карты одинаковой масти. Кто положил карту старшей масти, тому достаются все карты взятки. Если у игрока нет карт этой масти, он может положить любую другую карту.
5. Карты червовой масти можно подкинуть только, если закончились карты других мастей, или кто-то подкинул во взятку карту черви.
6. Когда игрок берет взятку, он  получает по 1 очку за каждую карту черви и 13 очков - за даму пик.
7. Как только один из игроков наберёт 100 баллов - игра прекращается. При этом выигрывает игрок с наименьшим количеством баллов.

Существует 2 трюка, которые можно провернуть, чтобы получить фору у соперников: 
1. "Прокрутить динамо", или "Выстрел по Луне". Если собрать все очковые карты за раунд, то игрок не получает ни одного очка, а его соперники получают по 26 очков. 
2. "Выстрел по Солнцу". Если собрать все взятки за раунд, то игрок не получает ни одного очка, а его соперники получают по 52 очка.