---
title: Дурак
description: A reference page in my new Starlight docs site.
---

# Дурак: игра для тех, кто мыслит стратегически, а не полагается на удачу

Дурак - традиционная русская карточная игра, созданная в XVIII веке и получившая наибольшую популярность с XX века.

Цель игры скинуть все карты по возможности первым.

Правила игры:

На старте участникам сдается по 6 карт. Оставшаяся колода - это запас. Одна карта определяется как козырь и размещается открытой под стопкой запаса. В зависимости от колоды в 36 или 52 карт, карты ранжируются по старшинству от двойки или шестерки до туза.

Очередность в игре определяется по часовой стрелки. Игрок с наименьшим козырем, 2 или 6, начинает атаку. Он выкладывает одну или несколько карт одного достоинства. Следующий игрок защищается, пытаясь отбиться старшими по достоинству картами или козырями. Если игроку удалось отразить атаку, наступает его очередь атаковать. Если нет, он забирает со стола всю стопку карт. После чего следующий игрок атакует.

Периодически у участников становится меньше шести карт, тогда они добирают необходимое количество из стопки запаса. Кто последний остался с картами, тот проиграл и объявляется дураком.

В игре существуют вариации:

- Подкидной дурак. Когда два игрока соревнуются, соседние игроки подкидывают одинаковые по достоинству карты, но не более шести карт за ход.
- Переводной дурак. Наряду с защитой игрок может переводить карты одинакового достоинства на следующего участника. В этом случае защищается тот, на кого перевели карты.