---
title: Hearts
description: A reference page in my new Starlight docs site.
---

# أطلق النار على الشمس أم القمر؟ حيل غير عادية ورشاوى واستراتيجيات محفوفة بالمخاطر في لعبة الورق الأمريكية ”Hearts“

”"Whist" هي "Bridge"للحمقى، و “Hearts” هي "Bridge" للحمقى المستديرين“، هذا اقتباس من رواية ”ستيفن كينج“ ”قلوب في أتلانتس“.

”Hearts“، وهي لعبة شائعة بشكل خاص في أمريكا في القرن العشرين، تشبه بالفعل لعبة "Whist". إنها نوع من ألعاب الرشوة. في هذه اللعبة، يحاول المشاركون فيها تجنب الرشوة.

الهدف من اللعبة هو تسجيل أقل عدد من النقاط في اللعبة.

قواعد اللعبة
1. يتم توزيع البطاقات بالتساوي على جميع اللاعبين.
2. تبدأ الجولة بتبادل البطاقات.
- في الجولة الأولى - مع جلوس اللاعبين على اليمين;
- في الجولة الثانية - مع جلوس اللاعبين على اليسار;
- في الجولة الثالثة - مع جلوس اللاعبين في الجهة المقابلة;
- في الجولة الرابعة لا يوجد تبادل.
- وهكذا.
3. تبدأ اللعبة من قبل اللاعب الذي لديه بطاقة 2 هراوة.
4. ثم يلعب اللاعبون لعبة الرشوة، أي يضعون بطاقات من نفس النوع بالتناوب من اليسار إلى اليمين. يحصل اللاعب الذي يضع بطاقة من أعلى نوبة على جميع بطاقات الرشوة. إذا لم يكن لدى اللاعب بطاقات من تلك النوعية، فيمكنه لعب أي بطاقة أخرى.
5. لا يمكن التخلص من بطاقات القلب إلا في حالة استنفاد البدلات الأخرى أو إذا قام أحد اللاعبين بالتخلص من بطاقة قلب في الرشوة.
6. عندما يأخذ اللاعب رشوة، يحصل على نقطة واحدة لكل بطاقة قلب و13 نقطة لملكة البستوني.
7. بمجرد أن يصل أحد اللاعبين إلى 100 نقطة، تنتهي اللعبة. اللاعب صاحب أقل نقاط هو الفائز.

هناك خدعتان يمكنك استخدامهما للتقدم على خصومك:
1. ”إطلاق النار على القمر“. إذا جمعت كل بطاقات النقاط لجولة واحدة، فلن تحصل على أي نقاط ويحصل خصومك على 26 نقطة لكل منهم.
2. ”تصويب الشمس“. إذا جمعت كل الرشاوى لجولة واحدة، لا تحصل على أي نقاط ويحصل خصومه على 52 نقطة لكل منهم.